# セックス

赤ちゃんを作るのに必要なものと言えばもちろん **セックス** です。
より正確にいうと **中出しセックス** あるいは **種付けセックス**、 **子作りセックス** と呼ばれるセックスです。[^1]

エロ同人の世界で中出しセックスと言えば、ロマン・快楽・背徳あたりの概念と結び付けられそうな感じがしますが、**現実の子作りは全くそんなものじゃない** という印象を持ちました。
というのも、卵子の寿命が24時間、精子の寿命が48時間くらいしかなく、
**排卵時点で卵管内に精子がスタンバイしている状態** を作らないと受精できません。
そのため、**排卵をモニタリング** し、適切なタイミングを見極めて中出しセックスをするという、
かなり作業感が強いセックスをすることになります。

このモニタリングには3つの技術を使いました。

[^1]: ルナルナでは **なかよし** と表現されていてえっちだなと思いました

## 参考: オギノ式

オギノ式と言えば **安全日に生ハメセックス** するために使われる方法としてよく知られていますが、
本来は前回の生理日から次回の排卵日を予測する技術です。
技術が進歩した現代においては非常に不正確な方法で、
妊娠したくない人は妊娠し、妊娠したい人は妊娠できない残念な技術になっています。

## 基礎体温法

基礎体温法は、条件を固定して測定した体温を記録して排卵を検知する方法です。
排卵すると黄体ホルモンの影響で体温が少しだけ上がるので、低温期から高温期に変化した日を排卵日として判定します。
我が家では、ルナルナのアプリと連携し自動記録できるオムロンの婦人体温計を使い測定していましたが、 **妊娠に役立ったと言う実感は皆無** でした。

この方法の問題点として、低温期と高温期の境目が排卵タイミングなので、**高温を検知したときにはもう手遅れ** なのです。
低温期が何日続いたから、いつもの周期なら何日後に高温期になる(= 排卵が起こる)、という先読みがユーザに委ねられており、周期の安定性という個人の特性に強く依存します。

また、単純に測定条件を固定するのが難しく、**毎朝同じ時間に起きて** 体を一切動かさず体温を測るよう指導されるのですが、 **生活リズムが破綻した人間には不可能** なことでした。

周期が安定し、生活リズムも安定した、いわゆる **健全な人間** には有効な方法かも知れませんが、
オギノ式のほうがまだマシという感想です。

## 卵胞エコー

卵胞エコーは、正式には超音波断層法検査というらしく、超音波を使って卵胞の大きさを調べる方法です。
卵胞は、一般的に20mmくらいになると排卵が起こるとされているので、大きさを調べることで排卵日を予測できます。
また、観測していた卵胞が消えることにより、排卵が正常に起こったと判定できるので、
**そもそもちゃんと排卵できているか** を調べる不妊治療の最初の検査のひとつでもあります。

卵胞エコーは医学的な検査であり、信頼度も高い方法です。
妻はどうやら卵胞エコーを最も信頼しているようでした。

ただ、検査のために何度も産婦人科に行く必要があったり、もちろん費用もかかり、
**特殊な器具で中から検査する** のに抵抗があるというデメリットもあります。

## 排卵検査薬

排卵検査薬は、排卵直前になると分泌されるホルモンを尿検査で検出し、排卵日を予測(というより確定)する方法です。
排卵検査薬が陽性になると、その2日以内に排卵が起こるとされており、つまり **今すぐ中出ししろ!** という合図です。

化学的に正確な測定方法であり、タイミングも正確かつ単純( **今すぐ中出ししろ!!** ) なので、自分はこれを最も信頼していました。
ただ、 **今すぐ中出ししろ!!!** の圧が強いので、ストレスに弱い人には厳しいかもしれませんし、 **今すぐ中出しするぞ!!!!** という作業感の強いセックスをすることになります。
リモートワークじゃない人には最高のタイミングを逃すことになり、それがストレスになるかも知れません。[^2]

[^2]: お察しください

## 参考: 妊娠検査薬

妊娠したかどうかは、コラ画像もよく使われる妊娠検査薬を使います。
生理予定日1週間後から使える検査薬は、99%以上の精度で判定できるようです。
おめでとうございます。

## まとめ

妊娠するためにはタイミングが重要で、そのためには排卵のモニタリングが必要です。
排卵を検出するためには、卵胞エコーで大まかな排卵日を予測し、
排卵日に近づいたら排卵検査薬を使い、陽性反応を待つのが良いでしょう。
陽性が出たら **すぐに中出しセックス!!!!!**
正直、この技術が発達してなかった過去の人類が、なぜ妊娠できていたのか全然理解できません。

しかし、最高のタイミングで中出ししたとしても、
妊娠できる可能性は **若い人でもたった30%程度**、 高齢になるともっと下がります。
ただ、1年間にチャンスは12回あるので、各回が10%の妊娠確率でも1年間で70%は妊娠できます。
不妊治療の観点からいうと、1年間 **毎月中出しセックス** しても妊娠しなかったら治療を始める、という基準になっています。

世の中には妊娠したくてもできない人がたくさんいて、
それはこのシビアなタイミングや確率を見るとさもありなんという感じなのですが、
一方望まない妊娠をする人もたくさんいて、世の中上手くいかねえもんだなと思います。
